مرقت تلاتين سنة من وقت ما وُلد يسوع
ببيت لحم .
مات أوغسطس قيصر ,
وكان إبنو بالتبني (طيباريوس قيصر)حاكم الأمبراطورية بهيداك الوقت.
وكان هيرودس انتيباس حاكم على الجليل ,
وبيلاطس البنطي حاكمعلى اليهودية .
وكان في نبي جديد عم يبشّر بفلسطين:
"في تلك الأيام جاء يوحنا المعمدان يكرز في برية اليهودية قائلا :
"توبوا ,لأنه قد اقترب ملكوت السموات.
هيدا اللي قال عنو النبي إشعيا:"صوت صارخ في البرية :أعدوا طريق الرب .
إصنعوا سبله مستقيمة
ويوحنا هذا كان لباسه من وبر الإبل , وعلى حقويه منطقة من جلد .
وكان طعامه جرادا وعسلا برّيا".
متى 3 : 1 – 4
ومع إنو كان في ناس كتار بإيامو بيلبسو الحريرالناعم ,
وبياكلو أحسن أكل ,
كان يوحنا بيعيش حياة بسيطة.
فهوّي جايي بمهمة.
يوحنا إجا تا يحضّر الطريق قدّام الملك .
وقبل ميّات السنين, كتب نبيّان (وهني إشعيا وملاخي)
عن نبي رح يجي بالمستقبل رح يُعلن مجيء المسيا – الملك.
وكان يوحنا هوّي هيدا النبي .
ومع إنو الأنبيا اللي اجوا من قبل تنبأوا إنو
المخلّص الموعود رح يجي عالأرض بالوقت المناسب ,
لكن يوحنا نادى وقال هلّق إجا الوقت !
لأنو المخلص إجا !
والناس إجو كلهن تا يسمعوا يوحنا .
وكتار إجو تعمّدوا بنهر الأردن بعد ما اعترفوا
بحالتهن الخاطية وبإنهن بحاجة لمخلّص .
وبهيدي الطريقة أعلنوا عن إيمانهن بالمسيا
اللي رح يمحي خطاياهن ويغطّيهن ببرّو.
وكان يوحنا يحكي مع الناس ,  يوم بعد يوم وأسبوع ورا أسبوع ,
عن المخلّص اللي ناطرينو من السما وقال عنو:
"الذي لست أهلا أن أحمل حذاءه.
هو سيعمّدكم بالروح القدس"متى 3: 11
وبيوم من الإيام إجا المخلّص (من فوق تل)
ومشي بين الناس
وإجا لعند يوحنا مطرح
ما كان عم يعمّد.
دلّ يوحنا على يسوع وقال:"هوذا حمل الله الذي يرفع خطية العالم"
يوحنا  1 : 29
بس ليش قال يوحنا عن يسوع " حمل الله"؟
إذا عرفت السبب بتكون عرفت مأمورية الملك.